
# Introduction / 背景

コミュニケーションツールとして共有フォルダと microsoft Excel を使っているプロジェクトで、こんなメールが来た:

> 質問票に新たに追加したのでご確認ください。
> 項目21

質問票ってどこよ。項目21ってどこよ。イラっとしたので「リンクを送ってください」と返したら、今度はこれだ:

> \\\\FileServer\MyProject\質問票 20170401版_最新.xlsx
> 「質問」シートの左側の番号21を見てください。

これはダメだ、リンクを自動的に生成する仕掛けが必要だ。

# What is this? / これはなに?

microsoft excel を共有しているプロジェクトにおいて、コミュニケーションを円滑にするための、以下の機能をもったツールです:

1. リンク生成機能: いま作業しているExcelの、そのシートのそのセルを特定するリンク文字列を生成します。

2. リンク解決機能: 上記リンク文字列で指定されたExcelファイルを開き、指定されたシートの指定されたセルを選択状態にします。

<!--3. 間接リンク機能: 特定のプレフィックス文字列を指定したリンクから、間接的にファイルの場所を特定します。例えば、「質問票:#21」という文字列から、関連する質問票ファイルの質問21のセルを特定して開きます。
-->

# Getting Started / 始めかた

## Requirement / 前提

以下が必要です:

- Windows 7, 8, 8.1, 10
- .NET Framework 4.5 or later
- Microsoft Excel 2010, 2013, 2016

## Install / インストール

[releases](https://github.com/matobaa/HashLink4Excel/releases)ページから、`HashLink4Excel.msi`を実行してインストールしてください。

## How to use / 使いかた

Excelを開き、指定したいセルを右クリックし、「ここへのハイパーリンクをコピー」を実行することで、クリップボードにリンク文字列が格納されます。バグチケットに記載する、メールに添付するなどしてチームメンバと共有してください。
リンク文字列をクリックしてください。指定したブックが開き、指定したシートのセルが選択されます。

## License / ライセンス

[LICENSE](LICENSE.txt) をご覧ください。
商業誌・書籍で紹介いただく場合は、見本誌を1冊ご提供ください。
<!--TODO: 企業で使うための仕掛けを考える。サポートライン、値付け、請求方法。ライセンスの数え方。ユーザ数ベース、ボリュームライセンス、タイムド、寄付、Beerware的な。-->

# Contribute / 貢献

機能要望、バグ報告、プルリクエスト、ドキュメントの作成と提供を歓迎します。
ブログ等で紹介していただくことも、このプロジェクトへの貢献となります。

<!--
#開発者向け情報

# Build and Test / ビルド方法

Visual Studio Community 2017 でリポジトリをチェックアウトしてビルドしてください。
単体テストするには、UnitTestプロジェクトを実行してください。
リリーステストするには、インストール後、UnitTestプロジェクトの test.html を開いてリンクをつついて、期待した動作となるかを確認してください。
-->

----

(2017-05-07)
